# サイコロローグライク
## 基本情報
 - サイコロを振って戦う。4つのダイスで、降り直し1回まで
 - ポーカーの役みたいなヨットの役みたいなのを使う（通常攻撃にも？　それともスキル発動条件？）
 - プレーヤーはスキルを2つまで所持できる。スキルは毎ターン使えるものと1ラウンドに1回しか使えないものがある
---
## 戦闘
1: ターン開始
2: 毎ターン開始時に発動するスキルや効果の処理。
3: サイコロを振る
4: リロール（振り直し）
5: スキル/アイテムの使用
6: 役の確定と行動
7: エネミーフェイズ
---
## 役
役によって発動する追加効果 / スキルを発動するためのスキルポイントがたまる量、の書き方
 - フォーカード: 出目 × 5 の貫通大ダメージを与える / 5
 - ストレート: 出目の合計値のダメージ * 2 / 4
 - フルハウス（=ツーペア）: 出目の合計値のダメージを与え、このターンすべての敵の攻撃力 - 1 / 3
 - スリーカード: 出目の合計値のダメージを与え、自分にシールドを3つそろっている出目の数付与 / 2
 - オールイーブン: 出目の合計値のダメージを与え、与えたダメージの半分の量HPを回復する / 2
 - オールオッド: 出目の合計値のダメージを与え、与えたダメージの半分Hの量HPを回復する / 2
 - ワンペア: 出目の合計値がそのままダメージになる / 1
 - ノーペア: ダメージは出目の合計値の半分 / 0
---
## スキル案
### 毎ターン使用可能
 - 追撃: 敵1体に3ダメージ
 - 祈念: 自分のHPを3回復
 - 反転: 選んだサイコロ1つの出目を反転させる。（1 ⇔ 6, 2 ⇔ 5, 3 ⇔ 4）
 - 封弱: このターン、すべての敵の攻撃力 - 1
 - 殲群: このターン、すべての敵に攻撃をあてる
 - 輪転: サイコロ1つの出目を+1か-1する（ループ式）
 - 護突: シールドを4得る。
### 1ラウンドに1回の使用制限付き
 - 進化: このラウンド中、強化状態になり最大HPが上昇 & 与えるダメージ + 2
 - 狂奮: 自分のHPを半分消費し、このラウンド中、与えるダメージ + 2 & ダメージ軽減 1
---
## 敵の能力案
 - 攻撃時に攻撃力が+1される
 - このモンスターが場にいる限り、プレイヤーはスキルを使えない
 - 毎ターンHPが少しずつ回復する。
 - ダメージを受けるたびにプレーヤーに2ダメージ
 - 出目の合計値が15以下の場合、受けるダメージを半減する。
 - 偶数/奇数の出目しか効かない
 - 3の倍数しか効かない
 - 出目が素数の時に大ダメージを受ける
### ボスの能力
 - 龍: 竜系のモンスターを毎ターン召喚する。消滅するとき、すべての敵のHPを5、攻撃力を1増やす
 - 赤剣: 攻撃時に自分の攻撃+1、与えたダメージの半分のHPを回復
---
## アイテム案（戦闘終了後はスキルやアイテムを得て強化していく）
 - 錆びた剣: 攻撃 + 1
 - 鋭い剣: 攻撃 + 2
 - 王家の叡智: ターン開始時にスキルポイント + 1
 - 呪詛人形: ターン開始時に敵のHP - 1
 - 王家の断罪: ラウンド開始時に敵のHP - 5
 - 蒼玉の宝珠: ラウンド開始時にスキルポイント + 2
 - 癒しの杯: ラウンド開始時にHP + 3
 - 王家の勲章: ラウンド開始時にシールドを3得た状態で始まる。
 - 王家の紋章: 「フルハウス」で減少させる敵の攻撃力がさらに-1される。
 - 勝利の旗印:「ストレート」で得るバフの数 +1
 - 鉄壁の盾: 「スリーカード」で得られるシールドの数が2倍になる。
 - 守りの護符: 受けるすべてのダメージを1軽減する。
 - 効率の指輪: スキル使用時に必要なスキルポイント-1
 - 血戦の呪刃: 与えるダメージ+5、ただしシールドを得られなくなる
 - 渇血の護符: 与えるダメージ+3、ただし毎ターン開始時にHP-1
 - 賢者の杖: 最大スキルポイント+3